미야모토선생님이 화재에 휘말려서...
신원 확인에 시간은 걸렸지만...
옆에 있던 식칼에
선생님 이름이 쓰여져 있었대
낫토...먹고 싶어
잘 먹었습니다
번역ㆍ싱커 : narato21
http://blog.naver.com/narato21
[ '잘 먹었습니다'까지의 나날 ]
제 71회
" 갑자기 우연 아니면 필연 "
" 시작은 눈치 채기 전에 "
" 일기예보대로 되지 않을 모양 "
" 그런 때야 말로 미소를 "
" 드문 드문 도시의 색깔
변해 간다면 "
" 우산은 없어도 비를 부르는거야 "
" 어떤 그대라도 사랑하고 있어 "
" 얼굴을 들어 봐, 빛이 비춰줄거야 "
" 눈물의 강도 바다로 돌아간다 "
" 우리들 마음도 비온 뒤 개일거야 "
- 겐짱
- 왔어?
겐짱 낫토가 먹고 싶을 때
어떻게 했어?
여기 와서는 그거 거의 못 먹었지
- 왜 그러는데?
- 조금 먹고 싶어져서
여기서는 안 먹으니까~
그렇구나...고마워
죄송해요, 오늘은....
작은 언니 와있나요?
시장보러 간 뒤로 집에 아직 안들어와서...
내가 마지막으로 만났을 때는
낫토 얘기를 하더라고
- 낫토?
- 아..!
왜 그래?
우리를 가르쳐주셨던
선생님이 돌아가셔서..
메이코 그 선생님한테
낫토에 대한 상담했었거든
낫토요리라도 만들고 싶어졌나봐
그런 거니까
조금 있으면 집에 들어올거야
그런건가요....
늦어서 죄송해요
다녀 왔니~
어머~ 이쁘게 머리 하고 왔네?
- 저기...이거
- 아, 사쿠라코짱 말이지
'관동 냄비요리' 만들어서 들고 왔더라구
헤에~
여기는 오뎅에 문어를 넣네요
- 오뎅?
- 응
그래, 그래
여기는 '관동 냄비요리'라고 하지
- 도쿄에서는 오뎅
- 헤에~
어째서 그렇게 불리게 된걸까나~
아 원래는 관동지방에서
'오뎅'이라고 불리던게
여기로 오게 되면서
그래서 관동 지방 음식이니
'관동 냄비요리'라고 불리게
된게 아닐까라고 들은 적있어요
(關東煮: かんとだき)
왜 그러니?
아, '관동 냄비요리'
여기에 뿌리내렸는데
'낫토는 그렇지 못했구나'라는 생각이 들어서
- 역시 없었구나
- 응?
그게...
저기..제가 작은 언니 찾으려고 해서
그래서 겐타씨가 낫토 찾으러 간게 아닐까라고 말해서
그래서 사쿠라코씨가
그...낫토를 찾는 이유를 가르쳐주셔서...
아...혹시 그래서 다들 이렇게 신경써주신거예요?
미안해요...신경쓰게 해서
너를 위해서 그러는거 아니야
같이 조의를 표하고 싶었어
조의....?
먹는거 말이야
정말 중요하게 생각하신 분이셨잖아
그걸 가르쳐주신 선생님이시잖아
응
그러니까...잘 먹고 잘 사는게
선생님에 대한 공양이라고 생각했어
덥석덥석 잘 먹는 모습을 보여주는게
선생님께서 제일 기뻐하실거야
그렇네
그렇지?
좋아~ 그런거라면
잘 먹겠습니다!
음!
- 맛있어
- 맛있어~!
이윽고 밤이 깊어지고
무로이는 도쿄에서 본
재해의 현장을 말하기 시작했습니다
뭘 할 수가 없이 참담했어
살아있는 사람이
오늘을 살아가는 것만으로도 벅차서
시신을 어떻게 하고 싶어도
할 여유가 없어서...
물건도...사람도 여유가 없어서
그런거 엄청 보고...
아...거기서도 오뎅 먹었어
저기...나 밥 짓는거 도우면서 거기서 지냈어
그 때말이지
또 다시 흔들리면서...
오뎅이 뒤집어진거야..
냄비 안에 아~무것도 없는거야
그치만 말이지...
그 뒤집어진 냄비 안에
한개가...딱딱하게 까~맣게 탄
무가 붙어 있었던거야
녹차 색에
바닥은 까~맣게 타서는...
그치만...
아니....맛있어..
그 무가 정말....
당연한거지...
다른 녀석들한테서 우러난 맛을
전부 빨아들였으니까!
먹으면서 생각했어
냄비 붙은 무는 그래서 맛있어!
아니, 맛있어져야만 해!
뒤집어져서 못 먹는 녀석들을 위해서라도!
전력으로 맛있어져야 하는거야!
그렇지 않으면
죽은....오뎅이나, 한펜한테
미안해서 볼 면목이 없잖아!
글로..쓸거야!
아...
나도...맛있는 냄비 붙은 무처럼
되어야한다고..!
아, 네...잘게요
그렇구나, 그렇게 되어야지
남은 너희들은
모두 맛있는 냄비에 붙은 무처럼
'식칼'이라는건
단순한 철판에 불과해요
갈지 않으면
식칼이 될 수가 없어요
그런걸 되풀이하다보면
그러다 보면 자신이 원하는
칼의 각도가 보이는거예요
꿈이라는 것도
그런게 아닐까요?
음식에는 힘이 있으니까
살아갈 수 있는 힘을 준거는
당신의 된장국이였어
헛!
아니야, 이게 아니야
후-우!!
- 말 걸면 안돼
- 네
팟! 좋아, 팟!!
아, 겐타씨
오~ 노리코짱
일손 도와주고 있는거야, 대단하네
아, 이거 낫토야
그 녀석한테 전해줘
아...고맙습니다
그럼 안녕
어디서 그걸 구했으려나
저 녀석 저런 능력이 제일 신기하단말이야
메이코는 그 이후로 괜찮아?
네..?!
아...그러니까
아직 큰 피난소가 남아있잖아요
그래서 음식만들어서 전달해드리고 있어요
사람의 마음에 다가간다는 것은
정말 어려운 일이야
형님 때도 그랬어
그치만 누구나 배는 고프잖아
내가 아는 유일한 진실은
그거 밖에 없어
'음식이 가진 힘'을 믿고 싶다고 말했어요
변한거 같기도 하면서도
아닌거 같은...
그런 메이코한테
다녀오셨어요?
무거운 짐을 짊어지고
유타로가 집으로 돌아왔습니다
다녀왔습니다